[Música]
a aae
boa noite
vamos começar então nosso estudo do
evangelho de mateus estudo minucioso
nós estamos já no capítulo 11 e quase
finalizando uma passagem toda ela
dedicada à personalidade joão batista
então na semana anterior nós vimos um
versículo 10 onde jesus apresentava joão
batista como um profeta ou mais que um
profeta
nós exploramos isso aliás nós ficamos um
versículo 10 acho que duas semanas é
você não dividimos ele em duas partes
ficamos duas semanas e hoje vão começar
a estudar o versículo 11 onde jesus vai
fazer um adendo
ele vai acrescentar uma informação zinha
preciosa para a nossa tomada de
responsabilidade perante o trabalho que
está aí uma coisa inocente que já está
dizendo
parece que jesus está ranqueando os
espíritos mas não é intenção de
conversar com nós vamos estudar hoje nós
vamos entender que jesus aproveita a
deixa após terminar de definir a
personalidade joão batista e o seu
perfil com o trabalhador do evangelho
um trabalhador precoce do evangelho e
agora ele gata uma chamada de atenção a
puxada de orelha geral para a
posteridade
ainda meio que falando de joão batista
né sic diz o versículo 11 do capítulo 11
do evangelho de mateus
amei vos digo antes de ter sido sempre
que tiver um em verdade vos digo amém
vos digo isso é uma expressão idiomática
uma expressão e pra está própria da
palestina da antiguidade e é quase que
jesus sublinhando todo aquele aquela
fala sempre que vem em verdade vos digo
nem há vento né
em seqüência o versículo jesus dizendo
presta atenção no que eu vou falar agora
nem adianta pensar em tudo mas nisso que
eu vou falar agora fez a nota no
cantinho do caderno jesus falando para
joana joana isso aqui coloca o tablet em
destaque porque é importante
vamos ver o que é entre os nascidos de
mulheres não se levantou ninguém maior
do que joão batista mas o menor no reino
dos céus é maior que ele é forte há nem
vos digo entre os nascidos de mulheres
não se levantou ninguém maior do que
joão batista mas o menor no reino dos
céus é maior que é o versículo nós temos
hoje
bom vou contar pra vocês como
interpretava esse versículo como
interpretar esse versículo nos últimos
25 anos da minha vida que eu entendi aí
jesus está dizendo que até àquele dia
até aquele momento a hora em que ele
fazia o discurso nunca tinha encarnado
um espírito tão evoluído quanto joão
batista mas que nas altas esferas
espíritos que nem tinham encarnado era
muito mais evoluídos que o joão batista
que era maior que até então tinha
encarnado era assim que eu pensava
alguém pensava coisa parecida
é assim também é então tá muito doido né
ela é isso mesmo é assim que a gente
pensa com a ideia que a gente faz esse
versículo que jesus está ranqueando
tarde o primeiro vem e se depois vem e
se depois vence em junho estava em 12º
lugar e depois que traiu caiu pra 40ª
tantas posições que está fazendo um
ranking
esse tipo de coisa é uma forma de
estímulo excessivamente humana coisa que
a gente usa em vestibular concurso
público em algumas escolas
normalmente as mais tradicionais listas
mais convencionais
a gente tem essa coisa de ranquear no
esporte então principalmente os esportes
individuais
arranquei pelo pelo tempo pelo
desempenho o tenista número um tenista
número 2 terêncio não é assim não é
joílson que é um tenista que está no
ranking uma milésima milésima quarta
posição do ranking mundial superar bem
esse muriú então a gente tem essa
tendência de ranquear tudo tudo a gente
quer colocar quem é o primeiro que é o
segundo eo terceiro não tem essa
preocupação 1
até porque quando a gente fala em
evolução em fieira evolutiva e nem
evolutivas e daniel as pessoas não
evoluem de forma uniforme nos inúmeros
aspectos nos quais elas podem evoluir
então todos nós conhecemos o espírito de
serviço próprio irmão veneranda citada
no livro nosso lar a autora de vários
livros do filho que estava com sei
quantos mil horas trabalhando sem
repouso na colônia próxima terra na qual
ela não precisava mais habitar o
frequentar
aí quando você pensa melhorando você
está falando de altíssima e chip no
campo de trabalho
mas quando você já pondera a figura por
exemplo de monza
nós estamos falando de um espírito
altamente evolutivo é evoluído no campo
da sensibilidade musical
quando você pensa por exemplo em na
figura de paulo que ele não tivesse a
ternura ea meiguice a doçura que sempre
caracterizou a figura de joão
evangelista com a figura de maria
sobretudo de maria mas paulo de um
espírito de serviço uma energia uma
perseverança no trabalho que nenhum
outro apresentou no cristianismo
nascente respeito não evoluem de forma
uniforme
cada um se destaca está à frente num
determinado campo de trabalho
um determinado campo de desenvolvimento
que em jesus vai orquestrando a evolução
coletiva planetária tomando por base a
contribuição de cada um
jesus é o regente o maestro então toca
clarinete ou toca trombone ou toca
pífano outro toca flauta de jesus vai
arranjando aqui ele faz o arranjo
entrega pauta cada um faz a execução e
ele vai conduzindo execução
fala se o daniel vamos chegar aí o
primeiro o primeiro esforço nossa que eu
de desfazer o equívoco de que jesus está
ranqueando alguém não está
até porque quando nós falamos aqui de
velho testamento novo testamento
basicamente gente nós estamos falando
dos meus espíritos em posições de
trabalho distintas situadas situados em
contextos distintos
o exemplo mais explícito disso é o
próprio joão batista
ora ele é agora um batismo é notório que
evolutivamente joão batista é maior que
elias ou não nesse sentido sem nós vamos
chegar nele daqui a pouquinho inclusive
aproveitando uma fala ainda da ilha com
o conosco
a primeira coisa não estamos hoje
ranqueando nada
apesar de não estarmos com a intenção
aqui e não era essa a intenção de jesus
de falar que é melhor que quem a palavra
em que nós vamos tomar em destaque vão
estudar ela noite toda talvez a semana
que vem também é a palavra que nós meio
que já sondamos em alguns exercícios
anteriores maior maior uma regrinha que
aprendi com a ila
ela fala para a gente prestar bastante
atenção nisso sempre com uma palavra
aparece no menu às vezes num trecho tão
curto quanto é um versículo bíblico
orelhinha fica de pé linho arregala
porque aí tem aí tem coisa maior maior
maior engano em greve magnatas então
megas
acho que aqui no caso de médias grande
maior que essa é a palavra
só que nós não vamos pensar o maior que
é maior na nossa perspectiva nós vamos
nos desfazer do que nós entendemos como
maior e aqui uma arma junto falando de
dimensão material
nós estamos falando de posição social e
espiritual
nós vamos abrir mão da nossa visão vó e
tentar entender qual era a visão que
jesus tinha sobre a palavra o que é
megas aos olhos de jesus o que é maior
aos olhos de jesus
como jesus entende essa questão do maior
e do menor
como ele entende isso não lê alunos mas
como sujeito e falou falou
explicitamente isso ele falou em
inúmeras vezes meu amigo rogério de são
paulo nosso grupo de pesquisa ele fez
uma uma seleção aqui sejam assustar
quantas jesus explicitou especificou
detalhou a noção que ele tem de maior e
menor
vamos lá mateus capítulo 23 versículo 11
o maior entre vós será o vosso servidor
para jesus quem é o maior não importa em
que área ele a turim não importa não
importa em qual área de desenvolvimento
humano ele se destaque
ele só vai ser o maior mesmo se lançando
mão do seu talento ele for aquele que
mais servir aquele que mais serve se for
na culinária se for na arte na música no
teatro
se for na escrita na oratória no direito
se for na matemática se foram na
administração de empresas e formatar não
importa no magistério em qualquer área
que ele atue
ele vai ser o maior aos olhos de jesus
será maior
aquele que mais tiver servido
antes de ler as outras passarão a
entender melhor que esse servir
nós vamos agora apesar desse uso das
palavras que eu vou te que eu vou lançar
não agora não representar nenhuma norma
nenhuma normativa nenhuma regra de
entendimento é oportuno do ponto de
vista didático pra mim aqui hoje então
só vale para essa reunião
nós vamos distinguir aqui hoje trabalho
de serviço
isso não vale fora da reunião combinado
só pra hoje
o trabalho lhe a origem etimológica da
palavra trabalha tripalium era uma cana
nos peçam cabresto nunca ripas que eram
justapostos formavam trégua em volta do
pescoço do escravo mais rebelde na roma
antiga
entrei pálio da even trabalho só usava o
trabalho escravo romano que não gostasse
de trabalhar não gostasse de executar as
ordens que fizesse um desconforto
infeliz aí e se associou tripalium a
trabalho onde vai rolando avô triparia
trabalho trabalho então é aquilo que
você realiza constrangido
é o movimento de benemerência coletiva
mas que foi feito sob constrangimento
imposto
eu fiz o que tinha que fazer se não
fizesse tinha consequências ou porque eu
queria algo em troca
o trabalho que nós vamos chamar hoje
servir serviço
aquilo que eu faço espontaneamente sem
nenhuma ordem alegre satisfeito e sem
nenhuma paga
isso é serviço
então você tem um corpo de de
funcionários
aqueles que fazem constrangidos a sua
actividade a sua tarefa estão
trabalhando
aqueles que fazem espontaneamente
felizes alegres pra ver a alegria do
outro pra gerar benefício do outro estão
servindo são servidores leis então todo
mundo tinha funcionário público não é
seu manoel
são servidores públicos nem assim ju né
por isso quem falei vou enfatizar frisar
antes que tenda e isso deu o que falar
no youtube é mas porque mano eu uso a
palavra trabalho kardec escreveu o
capitão amado lei de trabalho
gente isso só vale pra hoje para essa
reunião um recurso didático utilizando
pra me ajudar a explorar o tema já que
jesus está dizendo aqui que o maior de
todos é aquele que mais servir
eu quero dar um status diferente daquilo
que resulta mencionando é isso tomar
continuando marcos capítulo 10 versículo
tudo fala de jesus quem quiser tornar-se
é o maior entre vós será o vosso
servidor
olha evangelhos diferentes
isso quer dizer muito quer dizer que
mais de um autor percebeu a relevância
desse tópico ó lucas agora kapitonov
ver-se 46
quem receber em meu nome
esta criancinha recebe a mim e quem me
receber
recebe ao que me enviou pois quem é o
menor entre todos vós
esse é o grande
o reino dos céus o reino de deus é de
todos aqueles que se assemelham às
crianças e quem se assemelhar a criança
é maior que todo mundo
lucas capítulo 22 25 26 voz porém não
sereis assim mas o maior entre vós seja
como o mais novo e o que comanda como
que serve o mais ansioso na idade na
época de jesus né
o mais ansioso é o que tinha mais
destaque social ancião era federado
eu estou dizendo aquele ancião quiser
ser o mais sábio que tenha a pequenez de
uma criança que seja pequeno em que mais
traz um elemento novo
se eu perguntar pra vocês que ele é um
bom menino e período descreva me fale
uma característica uma virtude de um bom
menino a pronto
o dodô elton em maria o dodô é um bom
menino porque ele é obediente
o ancião mais sábio é se ele é o maior
porque ele se assemelha a criança porque
ele tem aquilo que na educação é o maior
trunfo de uma criança obediência
então já falamos que é o serviço speedy
serviço e obediência
o maior de todos é o servo obediente
fechar
pois quem é o maior o reclame nado à
mesa ou quem serve refinada mesmo tempo
jesus pessoas meio que se jogavam se
projetava sobre a mesa no chão mesmo era
baixinho né então nem que deitados é
quem tá isso é quem estava acelerando e
aí pra jesus maior é quem está lá sendo
servido é o que está servindo na lógica
social do tempo de jesus não era assim
aliás ainda não é assim
tem muita gente que senta num
restaurante caro e tem um cartão de
crédito sem semente para pagar o jantar
e isso faz ele achar que é maior que o
garçom que vai ser lindo
o milho garçom maltrato é só tem gente
que vai que trata o funcionário público
mal você está aqui para me servir porque
ele se acha maior que o pessoal
fechamos então voltando e matheus e
daqui nós vamos começar a trazer
componentes da da literatura espírita e
mateus capítulo 5 versículo 19 jesus
comenta a fala dele é que mateus 11 11
alguns versículos antes jesus fez 1 mil
dinho do versículo nós estamos sondando
hoje olha que jesus disse mateus
capítulo 55 19 quem portanto violar um
desses mínimos mandamentos
trocando em miúdos quem desobedecer quem
portanto violar um desses mínimos
mandamentos é quem desobedecer a lei
divina nos seus aspectos mais de minutos
a que é isso
de manhã não dar bom dia
na primeira pessoa que se encontra se um
mínimo respeitar a lei de trânsito pagar
os impostos sem sonegar ser gentil
qualquer pessoa falar obrigado agradecer
ao mínimo
quem desobedecer o mínimo
dessa maneira em que ensinar os homens
porque quando a gente é desobediente
alguém está aprendendo conosco a ser
também será chamado mínimo no reino dos
céus
jesus dizendo esse vai ser o mínimo vai
ser chamado de mínimo no reino dos céus
está dizendo veículo falando sobre o
maior no reino dos céus
quem porém praticar e ensinar praticar e
ensinar este será chamado grande megas
maior no reino dos céus
o exército está tratando os céus reino
dos céus
até a rede mida até a renovada até
remunerada é um lugar de servo obediente
sopa parou está me cheirando aloísio
subserviência então vai ser um lugar de
um bando de gente de cabeça baixa
é isso então aquele jesus não tá falando
de subserviência baixar sim senhor não é
isso
a obediência o serviço obediente aqui
não é obediência específica a uma pessoa
mas a 1
ideals alguém vai até achar que você tá
sendo obediente a ele mas na verdade
você está sendo obediente ao ideal
estevam remando nas galés início paulo
externo
aí alguém dá uma chicotear uma chicotada
no longo dele e o timoneiro batia o
tambor e nem compasso de batalha toque
de caixa
o tom eo ec vão começar a remar mais
rápido ele estava obedecendo feitor com
a consciência de obedecer o ideal
o tema era um servo obediente ele servia
a quem deus era obediente a esse ideal o
de servir a deus e com ele servir a deus
gerando benefício fazendo bem aos outros
homens ea toda a criação de deus
toda obra de deus isso é serviço e
obediência à obediência o ideal tanto é
tanto é que quando o simeam precisou se
subordina à violência lutar com um gol
quando paulo precisou se em borges se
insubordinar a autoridade do farisaísmo
ele se insubordinou porque aí no caso
ele continua obedecendo a consciência
obedecer o ideal
qual é o ideal de servir a deus fazendo
o que leva à felicidade das pessoas e
não ferindo quem quer que seja
é claro isso porque agora vai chegar o
senhor e mano eu para falar sobre mateus
27 e quem quiser ser o primeiro entre
vós será o vosso certo
então nós vamos pegar essa coisa do
primeiro do ranking agora para explorar
um tanto mais como a gente entende o que
é ser maior que é seu primeiro então até
agora nós falamos o que é ser primeiro
ser maior aos olhos de jesus
mas como a gente entende isso
quando a gente diz assim um elvis
presley o rei do rock
roberto carlos é o rei da música popular
brasileira
discordo eurides não de forma nenhuma é
o rei pelé é o rei do futebol né
os argentinos não concordam mas ele é
nosso rei
a gente vai eleger o rei o rei disso rei
daquilo
o faustão entoado a um maior lobby todo
mundo é maior por faustão já repararam
isso sujeito falar pra equilibrar um ovo
na colher o maior equilíbrio à dor de
ovo na colher do mundo é o maior
a gente vai estar com as pessoas com
maior diz nada aqui e colocar as pessoas
na condição de primeiro e se torna um
vício ea coisa se torna caótica
quando a gente é ao mesmo tempo em causa
própria o candidato eo júri quando a
gente coloca se situa no páreo de maior
em alguma coisa e nós mesmos damos o
veredito
eu sou o maior miss não só a do rock
a gente não ver baliza até cria um
discurso sem falsa modéstia
sabe quando você descobre que você citou
se posicionou uma condição de relevo
acima dos outros se autoelegeu o número
sabe quando quando alguém ousa apontar
uma falha aquilo que você faz
apontar um erro e que está fazendo de
criticar a nossa reação é de uma
hostilidade tamanha que nitidamente você
está vendo seu pódio ameaçado o papa tão
querendo derrubar aqui ele quer ocupar o
meu lugar de número 1 lembrar os lugares
onde há qualquer zona no emprego mas não
aceita a gente até aceita a crítica do
chefe do chefe
agora a gente não aceita a crítica do
colega
principalmente se o colega chegou ontem
na empresa ou se é mais novo que eu
entendo que aquilo não ameaça o meu
pódio a minha pole position vão piorar a
situação do movimento pt am
aí é complicado em nem que seja nível
inconsciente
estava vendo né inconsciente mas também
conduz suas atitudes
mesmo que seja nível inconsciente
eu me elejo melhor naquilo e tem uma
resistência danada uma dificuldade
danada de aceitar uma crítica a gente
essas coisas eu vou porque eu percebi
mim eu já me peguei vários momentos me
achando melhor em alguma coisa então eu
tô jogando aí não sei se vale pra vocês
em várias situações
eu era o número no risoto lá de casa um
dia junho resolveu fazer risoto
eu até aceitaria a julho fazendo risotos
e não tivesse posto alguns defeitos no
meu
ela desbancou o meu risoto floras eu vou
te dar umas dicas e se eu te ensinei a
fazer risoto de queijo
aí foi incomodado eu só parei de me
incomodar o dia que eu falei poxa agora
só ela faz o outro fica de boa aí eu
fiquei né a gente tem uma dificuldade
danada de aceitar a crítica por isso nós
somos treinados ao falar a palavra forte
nós somos adestrados em família em
ambiente escolar em na mídia a sermos
sempre o número 1
olha nós estamos produzindo é esse
contexto com os anseios coisa mais
desastrosa que pode ter é um filho
chegar com a nota 10 e nota máxima
entregar o pai e o palacete ter tirado
11 ou não aceitar 10 humilhar o filho
porque ele foi com nota 2 nota 3
sabe quem se está formando um competidor
pior pior desta forma um desafiador
porque ele vai desafiar todo mundo vai
ter sempre essa posição que está
querendo um duelo tempo inteiro no
trabalho quando ele for trabalhar num
ambiente religioso no casamento com
corre o tempo inteiro tem marido que
concorda tem que ter com a esposa e vice
versa
não querendo ver que eu isso aí culpa de
jenna que é o cabeça da família que é o
que é que responde pela casa
e olha gente nessa questão do casal você
pega paulo estêvão se encontra um casal
da antiguidade oriental uma sociedade
para extremamente patriarcal como aquela
e prisca e eu vou confessar uma
ignorância minha mas em função da
postura dos dois não sabe identificar
que era o aquilo que era por isso que
não sabia ser a aquila ou o princípio
mas depois de muito tempo foi
indiscutível precisa que prisca a origem
latina de priscila risca a esposa porque
era um casal onde e todas as
circunstâncias quando seu livro paulo
estêvão não tem ele não estão ocorrendo
é sempre uma cumplicidade absoluta uma
amizade tão grande e eles são cúmplices
o tempo inteiro se não sabe que é um
homem que a mulher não corre não
competem já é isso que não seja buscar
né
ó o emanuel começa a puxar a orelha no
livro o espírito da verdade capítulo 64
o primeiro chama um capítulo título é o
primeiro e ele começa dizendo assim nos
variados setores da experiência humana
encontramos as mais diversas criaturas a
buscarem posições de destaque e postos
de diretiva sobre essas duas coisas
posições de destaque e poços de diretiva
porque são motivações distintas posições
de destaque é o sujeito com uma
autoestima lá em baixo que ele precisa
de alguma maneira se destacar uma
carência emocional extrema ele quer ser
notado e quer ser elogiado uma fissura
por isso ele precisa ser a do lado
precisa se destacar de uma maneira e
quando ele não tem bagagem experiência
habilidade suficiente para executar uma
tarefa e se destaca nela
aí entra a inveja inveja não dá conta de
subir onde o sujeito estava a tentar
derrubar em posições de destaque quando
eu miro meu filho porque ele não se
destacou que não ganhou medalha no judô
ou porque ele não tirou o primeiro lugar
no simulado a escola eu tô massacrando
passando na máquina de moer carne
autoestima dele e tofa dando ele a vida
inteira querer lugares de destaque
o dia que ele quiser receber mamute um
lugar de destaque e todos os esforços
forem foram infrutíferos no sentido de
conquistar ele se mata e eu vou dizer na
beira do caixão dei meu filho porque
você fez comigo
a gente ouve a infância inteira serkis
que tivesse um lugar de destaque e vai
querer isso a vida inteira fui
condicionando isso você programou um
negócio que não deixa de se programar
está condicionado e depois poços de
diretiva de novo a autoestima baixa e
ossos diretiva porque o sujeito tem uma
necessidade de subjugar de mandar dizer
eu falo eu sou obedecido me obedece
porquê porque alguém no passado recente
no passado remoto levou a ir às raias da
loucura humilhando massacrando mandando
o inconsciente
eu nunca mais na melhor na estratégia
dele é a melhor defesa é o ataque
se alguém queira mandar em mim eu mando
em todo mundo aí precisa ter isso
oficializado outorgado protocolado por
isso que ele vai querer sempre subir na
empresa a qualquer custo porque lá ele
tem um caco por isso que ele vai querer
isso uma casa espírita que lá ele tem
uma posição oficial lavrado em ata e
registrado em um cartório eu mando eu
sou eu decido quando caso a mesma coisa
quando cá e agora em função dos séculos
e séculos e séculos de humilhação
feminina de massacre do espírito
feminino na terra
muitas mulheres estão ter esse
comportamento hostil excessivamente
autoritário e masculinizado trauma a
curvatura da vara estava envergonhada
por um lado fez agora vamos importar e
no proto extrema é a teoria de muitos
uma teoria inconsciente um processo
inconsciente às vezes inconfessáveis
continuou mano
há pessoas que enveredam pela senda do
comércio e da indústria em corrida em
frene por si e levarem nas asas frágeis
da posse é fêmea corrida em frene sem
desenfreada de para quem é aquela
locomotiva atropelando levando todo no
peito
ninguém pára porque ele quer ter posses
efêmeras sabe que ele sabe que é
passageiro que é perecível
mas ele sabe também que uma sociedade e
uma economia de mercado quem mais tem
mas manda ele quer uma posição diretiva
de mando tão preciso possuir para mandar
o dinheiro é o que me autoriza a mandar
eu tenho eu mando eu decido
a liderança real no caminho da vida não
tem alicerces em recursos amor dados
essa é a hora só que paradoxo essa é a
má notícia é que jesus dá pra esse
pessoal
o evangelho é uma boa notícia para quem
foi humilhado
é uma má notícia para que eu minha
essa é a má notícia
quem se elevar sobre o outro sobre
recursos amor e dados no reino de deus
na terra é admitida vai ver a sua pseudo
grandeza desmoronar demanda não se em
castela simplesmente em notoriedade de
qualquer natureza não usa a palavra
solta russa
aliás a ponta do lápis o chico não gente
em castelo castelo quem mora no castelo
do napoleão quem emblemático mas que
muita gente faz isso o tempo inteiro
napoleão foi coroado pelo papa na cabeça
dele tomou a coroa da mão do papa à
coroa
isso é altamente simbólico colocado de
lado as questões teológicas nos engano
um pouco de lado
mas em tese a tese teológica da qual nós
não compartilhamos o papa eo
representante de deus no plano físico
esse daí tá aí eu acho que um gênio e um
representante mas isso vale pra todos
não é o cargo que representa deus é um
homem ou não mas simbolicamente quando
napoleão tomar a coroa da mão
está tomando a cor do amor de quem é uma
tradição histórica que muitos gays
fossem ungidos associadamente ritual
religioso ele negou isso o eu me colocou
e aí que entra a modernidade porque
napoli é a expressão do homem moderno
onde o deus do homem moderno é ele mesmo
a modernidade não é agnóstica a
modernidade o estado moderno não é laico
a grande mentira é um outro tipo de
religião onde as divindades são homens e
homens poderosos homens endinheirados
empoderadas do caso napoleão
especificamente muitos outros na ponta
da baioneta a força bruta
nem é fruto da erudição pretensiosa essa
grandeza que nós estamos estudando hoje
do joão batista não é fruto da erudição
pretensiosa note bem que emana o
adjetivo é tradição erudita
são 100 pretensiosa não era edição é
cultura ampla é o contrário da da
cultura enciclopedismo da cultura
restrita um assunto
o erudito é o cara que sabe pelo menos
um pouco de muita coisa sabe pelo menos
um pouco de muita coisa
quem que é o erudito pretensioso é o que
acha que sabe tudo de tudo
perde nada nem perde uma né
e não aceita perder uma aí o uso do
argumento de autoridade é escrever um
livro tem doutorado
vai ver o lattes
agora olha meu lado depois veio
conversar comigo
janaína até show porque a dose é natural
um sujeito de s
quer saber esse sujeito aí que estou
falando
somos nós em muitas circunstâncias até
na hora de falar do espiritismo
sou eu eu sou assim
fechando a manon a chefia durável
pertence aos que se ausentam de si
mesmos
buscando os semelhantes para servidos
toda a outra chefia o irmão está dizendo
que é transitório é passageira tem dia
para começar tem dia para acabar é
temporal agora mas já existe uma chefia
uma liderança que ela é atemporal e ela
é autor gado ela está nas mãos
comissionada por deus de quem for mais
servo do seu semelhante de quem mais
servir à causa de deus é amor aos olhos
esquecendo as luzes transitórias da
ribalta do mundo
eu nunca vi mas já vem filme sujeito à
noite muita luz
ficou lindo demais
isso no caso nova york é físico
isso acontece hoje em qualquer canal de
mídia no facebook no instagram centra
liga a televisão sabe se o olho brilha
só riqueza só requer sua riqueza
todo mundo é bonito todo mundo é
saudável
todo mundo é veste bem do marketing
e aí qual que é o totem de maior relevo
da filosofia marqueteiro do mundo
contemporâneo vender sucesso
a indústria automobilística não vêm de
carro
ela vem de posição
ela vem de sucesso
pega os urgentes o daniel é sujeito
campeão de futebol vai fazer propaganda
de café porque não tava nem café
tabelião sucesso se você tomar esses
cafés e vai ser igual e se você andar
nesse carro vai ser igual e serviço essa
roupa você vai ser igual ele estava
andando cajun no shopping
aí procurando um terno que eu falei pra
você padrinho de casamento de um primo
meu herói é o que eu vou ser enterrado
já formar meu filho desse preço aí tá aí
é com esta vida não pode engordar e
emagrecer
aí a gente via os manettino a coisa mais
bonita aí uma hora olhando uma niquinha
aquele terno lindo
olhei o vidro e vi eu n 6 x 3 vai ficar
bonito leão tem cobra só que aparece o
tal terno george clooney brad pitt
aquele terno eta vestindo quem também
desistiu ninguém está vendo
investimentos
o sucesso foi tão gentil foi isso que eu
entendi está dizendo exatamente isso
aqui as ribalta do mundo é isso ribalta
sas luzes e nós não somos pirilampos só
um bichinho na luz nós temos nos
comportar em laca girando girando irã
tonto vertiginosamente bêbado em torno
da lâmpada
somos novos movimentando em torno da
ribalta do mundo do sucesso do mundo
está dizendo isso é um grande engano
o esse homem esse maior homem aos olhos
de jesus renunciando à concretização de
sonhos pessoais em favor das realizações
coletivas renunciando sonhos pessoais em
favor das realizações coletivas
a primeira coisa que querem saber no
vídeo do sujeito que vai entrar no big
brother
quais são seus sonhos que vai fazer com
dinheiro fora o discurso de si tem
penado às vezes num discurso paranóico
de auto-ajuda empresarial
você é capaz de alcançar os seus sonhos
você pode conquistar os seus sonhos aí
se aparecesse um balãozinho de de
quadrinhos hqs balãozinho do lado
sujeitasse na palestra itála um carro já
tinha uma cobertura em junho/11 medíocre
que sonho sim sim vergonha que vira pó
fácil
resta pedra sobre pedra o templo de
jerusalém
era o sonho erótico antigas foi o sonho
salomão
o primeiro cumpriu o segundo rio também
rege o segundo nem chegou a ficar pronto
em pedra mó de pedra em sessões
agora aquele que não considera isso um
grande sonho e elege como sonho como
grande querer a felicidade da
coletividade humana
esse é o maior de todos é a irmã
veneranda que falou eu não vou ser feliz
em lugar nenhum enquanto a humanidade
inteira não foi junto
em sessões obedecendo a obedecer
obedecendo aos estímulos e avisos da
consciência servo de um ideal e
normalmente realmente não regra geral
esses espíritos que atingiram esse
patamar a obediência deles é
proporcional à perseverança deles porque
quando o ideal é mandar fazer alguma
coisa
nada nem ninguém para esse coração
quem parou paulo
manoel da nóbrega chegou aqui vi uma
muralha de de pau brasil um paredão de
floresta
ele e mais nove jesuítas 9 avançar e
olha nós não estamos falando aqui dos
erros nos troços da ordem jesuíta
nós estamos falando desse homem
especificamente para esse propósito
ninguém paga e quem parou para assistir
a seis
quem vai parar o papa francisco
o auto de fé de barcelona para o alan
kardec uma bala parou macho ter 15
porque você mata carne chamada corpo
queima prédio más idéias e 10
alicerçados nesse ideal sublime
ninguém pode com isso e pra fechar um
texto semana com um amigo rodrigo a de
recife achou lá no reformador revista
informador novembro de 1955 dacl termo
gente
o maior o título do texto semana ou
maior
vou falar mais nada né o maior ainda e
sempre a vaidade humana prossegue na
caça incessante aos títulos máximos da
terra caça incessante uma posição x na
empresa tal é para mim o que uma lebre
no campo é a globo
são as minhas atitudes em sociedade para
ocupar aquela posição com ser bestial
mais vão ser de fera de animal
o mini lúpus homem jobs o homem é o lobo
do homem uma lebre padece jogo que
acontece
os nove ensaio no tapa olha que coisa
feia que coisa triste
esse duelo pino debaixo do teto de um
centro espírita né
e disputando sabe o que sabe qual é a
lebra a lebre bagatela a cor da parede
do centro ligando filho filigranas
filigranas totalmente sim coisas poderes
isso porque o sujeito é reproduzido em
ambiente doutrinário o que ele já faz
com os filhos ea esposa o que é ela já
faz com maridos isso e os filhos não
podiam doméstico não querer perder não
querer ceder em nada ganhar todas
cartazes da imprensa e programas
radiofônicos semana que não tem que dar
uma atualizada no já vou fazê lo
atualizado em uma cela de programas
radiofônicos está meio terá passado na
sé é de 1955 a era de ouro do rádio
gente né
então tem que mudar cartazes da imprensa
a imprensa de papel e programas
radiofônicos na atualidade cogitam de
campeões variados que brilham
passageiros na ribalta do mundo então
nós vamos recorrer a uma universitária
de 85 anos
para a senhora quem a maior cantora do
brasil de todos os tempos
eu sei qual é
não agravando aceitou falar ela já foi
eleita rainha do rádio dalva de oliveira
minha avó ela comprava qual era o nome
da revista revista do rádio porque as
cantoras elas disputavam o posto de
rainha do rádio
marlene dalva de oliveira na minha prova
ea puxa a joão maria né curtir então
todas elas diz que as pessoas iam lá no
auditório do rádio assisti las e votavam
e saia briga entre as pessoas
hoje o vídeo quando passagem
hoje eu casar é assim
jessica o pessoal do 'big brother' do de
voz do brasil
então a radiofonia nem a televisão até
estão sendo lentamente superados pelas
mídias contemporâneas mais um espírito
de competitividade ea necessidade que o
vulgo que a massa tem de eleger heróis
números um compulsivo tem que eleger
alguém pra ser o manda-chuva tem que
desejar
olha só a lista de mano o maior pensador
o maior cientista o maior industrial
o artista maior maior que o youtube
o dia foi da palestra no centro de ama
né não
o menino de 12 anos acabei de fazer
palestra eu não sei quem vai falar do
canal do building mim virou falou assim
o tio se o youtube tem mãos milhões de
visualizações no youtube milhões de
visualizações no canal com o nome do
sujeito em todas as áreas no ambiente
acadêmico
no entanto toda hora tem que eleger o
phd do momento em meu nome eu não sei
das quantas aí sabe que o emanuel vai
comentar agora que o grande problema de
você e eleger grandes homens é que para
grandes homens precisam existir grandes
coisas
aí ele faz a linha comentar ó e o campo
de realizações terrestres o concreto o
material físico ou redor
copiando lhes o impulso ea que ele vai
lembrar tá falando até do farol do egito
que precisava de um turno à altura
daquilo que ele achava que era a hora
que apresenta com garbo garboso vaidade
extrema os seus expoentes mais altos vão
ver a lista o maior arranha-céu o maior
transatlântico o maior espetáculo a
fortuna maior
quem hoje no mundo não gostaria de estar
no ranking da forbes
saiba que é dos maiores
não né bilionários corrigir os erros
o trilho na loja trilionários o ranking
dos maiores tribos já existe no mundo
trilionário o cara de susto sabe
contenta com o apartamento 22 4 é que
alguma coisa altura uma ilha néon a
comprar uma ilha comprou uma ilha
antigamente eu achava que o máximo que
eu chegaria era ter um jatinho à rua
qualquer a onda em beverly hills
o sujeito com sol na pista e tem um
boeing 747 dele e ele faz curso e ele
pilota não é assim
como é que esse cara ele olha eu espero
que ele enxerga em carnes pena
a mansão é enorme e num canal são o
avião é enorme no carnê leão
o ego transborda site pelo nariz e pela
boca como ectoplasmas vazando cheio de
que esse é completamente preenchido com
a própria estampa sobra lugar tadeus aí
quando deus quiser a habitá lo
deus vai te quis vazia lo
aí vem o gigante inflado por um alfinete
zinho e esta é uma taxinha deus vem com
uma taxinha chamada morte não existe a
morte do espírito na morte do corpo
existe e ela é uma explosão de dinamite
na vida de quem acreditava que era
aquilo que comprou ó fecha as lá
todavia semelhantes pluribus de
evidência terrestre não são novos
há quase 27 golos que feio olha que
gente surgiam eles igualmente no colégio
dos seguidores humildes do senhor
essa vontade ser grande entre os dois
discípulos
nem mesmo os aprendizes do evangelho
despretensiosos e simples conseguiram
fugir
sobre ele a tentação o destaque pessoal
a tentação do destak
pessoal
por dois motivos uma queda desastrosa na
vida do espírito
primeiro porque ele vai querer se
destacar muitas vezes com talento que
ele não tem
e segundo que pra se destacar com o
talento que não tem ele vai ter que dar
um jeito de anular o talento de quem tem
usar todos os meios para isso ea gente
já detecta isso na criança na criança já
tenta chamar a atenção da tia te ajuda a
chamar a atenção da tia anulando com
ninguém
quem vai levar esse vazio pra tia
tem uns que simplesmente fahel é outro
fala 'eu abafando o outro empurrão na
cara do outro
[Música]
guimarães rosa falava passarin que a
tomou
o corpo você já sabe como vai ser o vôo
e pela minha porta
o vôo vai ser tudo falar eu quero tinha
mais tampa na canarinha num espaço de
uma aula
ele grita tia olha que o fulano fez na
mesma aula e grita tia olha que eu fiz
prejudicar o outro para testar pessoal
o tempo inteiro a gente é tentado a
fazer isso
o 23 quem caiu mais de 10 vezes tem
outro nome já é hábito mau hábito recato
lado se chama se vicia em buscar
o pessoal sabe acontece vou contar falar
de mim o que acontece lá dentro
a história de desrespeito o sujeito cai
tantas vezes fazendo isso caiu no
momento em que precisar de onde está o
rosto na cara na câmera e vai ter medo
de fazer a resistência que eu por
exemplo tive de gravar isso só tenha
mostrado sofrimento foi para me
convencer tantas quedas fazendo a mesma
coisa pra essa é o pai também e eu não
sei não hein
eu não punha forro a mão no fogo por mim
mesmo
pobre de quem se garante tanto
é muito sério porque a gente se vicia
felicia ó
eles próprios na antevisão do paraíso os
discípulos vocês caíram porque a gente
não cai na antevisão do paraíso
indagaram do mestre com desassombro
inconsciente
quem seria o maior no reino dos céus
detalhe os discípulos perguntaram isso
pra jesus a lepra sabendo que jesus ia
falar que o maior homem dos céus é o
mais servidor não sabe o dia dessa
resposta quando jesus dessa resposta
ficaram tão frustrados quando fizeram
essa pergunta era pra saber quem dos
brasil era o maior
se pedro cair nessa armadilha não vou
cair ea resposta do cristo ainda hoje é
um desafio à nossa fé que é fé
fidelidade é um desafio à nossa
fidelidade não é servir
obediente ao ideal a tentação de estar
pessoal é um grande desafio para quem
quer continuar obedecendo no dia que
você começa a querer destaque pessoal
você começa a desobedecer e aquele que
era grande começa a diminuir
perante os olhos do céu
o maior do reino do amor será sempre
aquele que se fizer servo enfarte gável
até joão batista e joão batista ainda
isso diz aí lá ainda cê daniel pertence
à tradição do velho testamento joão
batista fecha a tradição do velho
testamento
ele encerra ciclo e abre caminho para
jesus até ali nenhum espírito tinha
demonstrado tamanho espírito de serviço
e tamanho obediência à lei de deus como
joão batista porém todos eles todos
aqueles espírito velho testamento
nas experiências subseqüentes já
reencarnaram sob a influência direta do
evangelho que sob as luzes do evangelho
sob a influência do evangelho da nova
aliança
todos eles foram maiores do que tinham
sido antes e o que valeu para eles vale
pra todos os anos com o evangelho após o
evangelho todos nós devemos não só os
votos da noite devemos ser um tantinho
maior do que era nos em espírito de
serviço e de obediência à lei de deus
essa marca que vende e começa lá no
velho testamento um negócio que na
essência é como conviver com as pessoas
sempre de cascas nós
e mais caracteres homens bem como
conviver com as pessoas sem prejudicar
as pessoas e beneficiando as pessoas
[Música]
ae
é
[Música]